@@p13
한 구체—은 날개와 꼬리 사이에 채워 넣었다.
몇 분 동안 발로 펌프를 세게 밟자 주름이 사라지면서 천이 빠르게 펼쳐졌다. 그러자 그 물건은 글라이더처럼 보이기 시작했다.· 해가 뜨면서 크레이터의 맞은편 가장자리가 또렷해졌다. 날개 윗면은 에너지를 모아 붙박이식 공기 펌프로 공급하기 시작했다. 곧 펌프가 사람의 근육 힘으로 낼 수 있는 것보다 더 큰 압력을 날개와 꼬리 튜브에 전할 것이다.| 그녀는 다시 옷을 입었다. 막 옷을 벗자 추웠기 때문에 땀 흘리며 열심히 펌프를 작동시켰던 것이 오히려 다행이라는 생각이 들었다.
단단한 구체는 유리 풍선이었는데, 바닥에는 캐스 2의 머리가 들어갈 정도 크기의 구멍이 있었다. 하지만 지금은 그 안에 회색 천 두루마리가 가득 들어 있었다. 천을 빼서 땅으로 차버리자 그녀의 키만큼 길어졌다. 구체 안에 들어 있던 것은 가장자리에 여러 개의 끈이 달린 반경식半硬式 깔때기였다. 깔때 기 안에는 두 개의 통이 있었는데, 그 하나에는 하루 동안 내장을 움직이지 못하게 해줄 알약이 들어 있었다. 그녀는 그것을 삼켰다. 또 하나는 손을 대면 아플 만큼 차갑고 무거운 겔 주머니였다. 캐스 2는 주머니 한쪽 끝을 물어 뜯어낸 다음 겔을 몸에 마구 발랐다. 차가운 겔이 묻은 손이 닿을 때마다 몸이 움찔거렸다. 그 겔은 매우 복잡하게 만들어졌다는 피부 연화제였고, 공식 이름도 붙어 있었다. 하지만 모두가 그 물건을 우주 윤활유 Space Grease'라고 불렀다. 화장품으로는 절대 팔리지 않을 물
70
@@p14
건이었다. 텁텁하게 피부에 묻을 때마다 모공이 막히는 느낌이들었다.
깔때기와 끈이 달린 장치는 소변을 모으기 위한 것이었다.캐스 2는 그 안에 다리를 집어넣고 치구 위로 장치를 끌어올린 다음 골반 위쪽 높이 끈을 잡아맸다. 그곳에 달린 짧은 튜브가 안쪽 허벅지를 간지럽혔다.
다음에는 회색 천으로 된 물건을 집어 들었다. 목 부분에만 입구가 있는, 몸 전체를 감싸는 바디 슈트였다. 그것은 현미경으로나 보일 크기의 내트들 - 옆에 있는 내트와 손을 잡는 것 정도의 일밖에 할 줄 모르는 다리 세 개짜리 단순한 로봇들- 이 이룬 그물망으로 되어 있었다. 서로 단순한 언어로 소통하는 내트들이 공유 프로그램에 따라 연결 지점을 팽창하거나 수축하기 때문에 사람이 입을 수 있는 옷이었다. 캐스 2는 목 부분 구멍 속에 양손을 집어넣고 서로 반대 방향으로 당겼다.그 몸짓이 무슨 뜻인지 알아챈 내트들이 긴장을 풀자 발 하나씩 차례로 집어넣을 수 있을 정도로 입구가 넓어졌다. 그러려면 균형 감각이 필요했지만 다행히 캐스2의 균형 감각은 나쁘지 않았다. 그녀는 땅 위로 펼쳐둔 수건 위에 서 있었다. 대부분의 사람들이 잘못하여 균형을 잃고 한 발을 흙에 딛거나, 더 심한 경우 바닥으로 넘어지기 마련이었다. 그러면 흙과 돌멩이와 잔가지가 우주 윤활유에 들러붙게 된다. 하지만 캐스 2는 무사히 슈트에 발을 집어넣었다. 다리 구멍을 찾은 다음 발가락 구멍을 찾아 발가락을 하나하나 넣는 동작은 여느 때와 마찬가지로 슬랩스틱 코미디 같았다. 일단 엉덩이 위까지 슈트
