@@p7
[5천 년 후
담주색 빛이 마구 흔들리며 머리 위에 팽팽하게 쳐진 천을 얼룩덜룩 수놓았다. 캐스 2는 깜짝 놀라 깨어났다. 옛 지구의 사바나 초원에서 생겨난 아주 오래된 본능은 그것을 위험 신호라고 느꼈다. 텐트 주위를 돌고 있는 포식자들의 그림자가 스쳐 지나가는 것이리라. 하드레인이 내리던 5천 년 동안, 그 본능은 쓸모없이 잠들어 있었다. 그러나 위협적일 만큼 영리하고 커다란 동물들이 생겨나기 시작한 새 지구 표면에 오자 다시 깨어난 본능이 잠을 어지럽혔다. 어깨가 움찔거렸다. 반쯤 깬 상태에서 비몽사몽 헤맬 때 가끔 그랬다. 캐스 2는 베개 아래 손을 넣어 무기를 찾아야겠다고 생각했다. 하지만 완전히 정신이 들자, 실제로는 팔을 전혀 움직이지 못하고 어깨만 움찔거렸다는 것을 깨달았다. 머리맡에 깔린 얇은 패딩 아래 딱딱한 캐터펄트'의 윤곽이 여전히 느껴졌다.
1 캐터펄트katapult: 작품 안 가상의 발사 무기.
@@p8
이제 보니 텐트 위에서 움직이던 빛은 커다란 포식동물의 그림자가 아니었다. 얼룩덜룩한 빛의 움직임은 너무 변덕스러웠다. 새도 그렇게 날 수는 없었다. 언뜻언뜻 현기증을 일으키며 신비롭게 움직이는 빛의 색채를 살펴보니 새벽 첫 햇살이었다.새벽 바람을 놓칠 수도 있는 시간까지 늦잠을 자버렸다. 그 바람을 타고 하늘로 올라가야 했다.
캐스 2는 비틀거리며 작은 텐트 밖으로 나왔다. 전날 장거리를 걷는 바람에 다리 근육이 아팠다. 놀랄 일이었다. 잘 훈련 받았다고 스스로 믿고 있었는데. 그러나 제일 큰 우주 거주지에서도 그렇게 오래 비탈을 내려올 수는 없었다. 진짜 행성 위에서는 며칠에 걸쳐 고도를 낮춰야 했다. 게다가 그렇게 오래 달려 내려오는 바람에 나중에는 다리가 마비되는 것 같았다. 전날은 언덕 지대에서 파란색의, 물이 가득 찬 지름 30킬로미터짜리 크레이터까지 2천 미터 정도 거리를 내려왔다. 그녀는 크레이터 가장자리에서 몇 킬로미터 떨어진 곳에 멈추었다. 그곳부터 호숫가까지 내리막으로 긴 풀밭이 있었다. 느끼기 힘들 정도로 완만한 경사면이었지만, 무릎이 고동치는 것을 보니 여기는 분명 비탈이었다. 캐스 2는 큰 걸음으로 십여 걸음 내려가면서 물집 잡힌 발바닥으로 비탈의 각도를 재었다. 입술과 머리카락, 손바닥으로는 공기의 흐름을 느껴보았다. 그다음 돌아서서 터덜터덜 꼭대기로 다시 올라왔다. 낮게 깔리는 저녁 햇살이 땅에 선명하게 명암 경계선을 그으며 풀밭을 비추지 않았다면 꼭대기가 아예 보이지도 않았을 것이다.구부러진 땅 위로 바람이 흐르면서 길게 이어졌다. 전날 밤
@@p9
바람이 잠잠해질 때는 이어지는 기류를 별로 느낄 수 없었지만, 아침에 해가 뜨면서 온기가 돌고 공기가 흐르면 분명히 느낄 수 있으리라. 그래서 캐스 2는 가방을 내려놓고 야영지를 세웠다.| 이제 보니 얼룩덜룩한 빛은 아래쪽 호수에서 반짝이는 윤슬이었다. 백 미터 정도 비탈을 내려간 곳에 우거진 나뭇가지 사이로 호수에 반사된 빛이 일렁이며 올라왔다. 나뭇가지들은 아침 잔바람에 잠든 애인의 숨결처럼 부드러운 소리를 내며 살랑거리고 있었다.| 캐스 2는 허리를 굽혀, 베개로 쓰던 세탁물 배낭 아래에서 캐터펄트를 꺼냈다. 캐터펄트는 톡톡 울리면서 지문을 인식했다.실제로 캐터펄트를 쓰고 싶지는 않았기 때문에, 조금 더 걸어가 조심스레 주위를 둘러본 다음 가까이 있는 제일 큰 공터에 쭈그리고 앉아 오줌을 누었다. 지난 몇십 년 만에 이곳의 생태계는 테리폼 — 캐스 2를 고용한 곳 - 이 포식자의 씨를 뿌릴 수 있을 정도로 성숙했다. 그것은 늘 어느 정도 운에 달린 문제였다. 역사에 따르면 옛 지구의 성숙한 생태계에서 포식자와 희생자는 어느 정도 평형 상태를 이루었다고 한다. 그러나 새 지구에 재건된 생태계의 사정은 어떨지 알 수 없었다. 이 근방포식자들의 먹이가 충분하다고 추측할 근거도 없고, 설령 먹이가 충분하다고 해도 포식자들은 캐스 2를 구미가 당기는 새로운 먹이로 볼 수 있었다.
2 테리폼TcReForm: 폐허가 된 지구를 재생시키는 가상의 기구.
@@p10
캐스 2는 '조사부Survey 였다. 조사부이기 때문에 그녀가 군인 같은 성격을 갖게 된 것인지 아닌지는 신학에 버금갈 만큼 복잡한 주제이리라. 그러나 조사부를 그때그때 상황에 따라 군대와 연락을 취하는 순수한 과학의 첨병으로 간주하건, 스네이크 이터들과 긴밀히 협조하는 우수한 정찰 부대로 보건 간에, 조사부의 공적인 임무는 새 지구의 생태계 성장을 관찰하고 보고하는 것이었다. 인류가 만들어 그곳에 들여온 동물들을 죽이지 못하도록, 지구 표면에서 2주 동안 활동하며 그녀는 캐터펄트에 익숙해졌고, 무기 휴대를 아무렇지도 않게 여기게 되었다.그러나 오늘 고향에 돌아간다고 생각하자 이 모든 환경을 세련 .된 도시인의 눈으로 보게 되었다. 내일이면 함께 지내게 될 거주지 고리 주민들은 조금 전까지만 해도 바로 그곳에 캐스 2가 있었다는 사실을 절대로 믿지 못할 것이다. 손에 무기가 없으면 야외로 나갈 엄두도 내지 못하고, 주도면밀하게 주위를 둘러보고서야 오줌을 눌 수 있는 장소가 존재한다는 사실을.
잠에서 깨어난 지 얼마 지나지 않아 반짝이던 빛이 따뜻한 자황색으로 변했다. 그 장면 전체가 엄청나게 복잡하고 예측 불가능한 현상 하나하나의 조합이었다. 호수의 잔물결, 나뭇가지가 한 세기 정도 자라며 그려낸 모습. 한 세기쯤 전에 팟 여러 개가 외계에서 돌진해 들어와 이 땅에 씨를 뿌렸다. 하드레인 동안 무수한 유성들이 충돌하며 무질서하게 분출한 물질 위에 주사위처럼 굴러 떨어져, 바위를 먹어치우는 미생물들이 만
3 스네이크 이터Snake Eater: 극한상황에서 생존하는 훈련을 받은 병사.
@@p11
든 균열 사이에서 안착할 곳을 찾았다. 나뭇가지와 나뭇잎들은 바람의 흐름에 따라 흔들렸지만, 그 흐름은 인간이 도저히 계산할 수 없을 정도로 무작위적으로 마구 변했다. 인간이나 커다란 동물들의 두뇌가 이런 환경에서 살도록 진화했고, 이렇게 복잡한 자극을 영양분으로 삼았구나 하고 캐스 2는 생각했다.5천 년 동안 인류는 그런 영양분 없이 살아오고 있었다. 인류는 그런 자극을 컴퓨터로 시뮬레이트하려 했고, 호수나 숲이 들어갈 만큼 커다란 거주지를 지었다. 그러나 시뮬레이트된 자연은 자연스럽지 않았다. 그동안 인간의 두뇌는 변했을까, 이제는 새 지구에 자신들이 시동을 건 변화를 맞을 준비가 되었을까 하는 생각이 들었다.
그녀는 모이라인이었기 때문에, 자기가 늦잠을 자서 이런 생각을 하는 것이 아닐까 의문을 품었다. 예전에 맡은 조사 임무들은 겨우 며칠 지속되는 단기 투입 임무였고, 보통은 저개 발생물계로의 파견이었다. 비교적 최근 들어 땅에 씨를 뿌린 터라 눈, 코, 귀를 습격하는 복합적 자극이 덜한 테리폼 과정의 주변부였다. 그러나 이번 임무는 스스로의 변화를 느낄 수 있을 정도로 길었다.
이브 모이라는 자연계에 매료되었지만 도시에도 매혹을 느낀 런던의 아이였다. 그래서, 캐스 2는 대도시의 밝은 면을 보기로 했다. 여기서는 하늘을 쳐다보겠다는 뜻이었다.
전날은 흐렸고, 공기도 잠잠했다. 고향으로 돌아갈 에너지를 얻어 준비하려면 애를 먹었을 것이다. 그러나 밤사이 날씨가 바뀌었다. 공기가 움직이고 있었다. 아직 강한 바람은 아니었지
@@p12
만 얼굴에 닿는 느낌으로 알 수 있었고, 나무꼭대기에 붙은 이파리들을 휘저으며 높이 자란 풀의 묵직한 머리를 흔들 정도였다. 위쪽에서는 공기가 더 세차게 움직이고 있을 것이다. 어제 하늘을 덮었던 구름장들이 몇 뭉치로 갈라져 있고, 얇은 종잇장 같은 곳도 군데군데 있는 것을 보면, 구름 바닥은 담자색, 동쪽 면은 담주색으로 물들어 있었다. 그러나 그 사이로 보이는 하늘은 아주 맑고 여전히 어두워서, 밝은 별과 행성 몇 개가 보였다. 남쪽으로는 - 캐스 2는 북반구에 있었다 — 밝은 점들이 질서 있게 고리를 이루어 동쪽 지평선에서 솟아올랐다. 그 고리는 하늘을 아치형으로 가로질러 어둠에 잠긴 서쪽으로 떨어져 내렸다. 이곳에서는 거주지 고리 안에 있는 5천 개 가까운 거주지들이 보였다. 동쪽 멀리 지평선 바로 위쪽에는 특별히 커다란 광점光點이 목걸이의 걸쇠처럼 걸려 있었다. 지금 대서양 위에 머물고 있는 그 빛은 거대한 구조물인 아이Eye'일 것이다.이제 그곳으로 가야 했다.캐스 2의 작은 은신처는 언덕 꼭대기로부터 어느 정도 물러난 곳, 평평한 마름모꼴의 부드러운 풀밭 위에 있었다. 곧 바람이 언덕을 넘어 불어올 것이다. 그녀는 마지막 짐을 지고 야영지를 떠나, 어제 보았던 비탈의 틈까지 얼마 되지 않는 거리를 걸어간 다음 힙 벨트의 걸쇠를 끌러 벨트를 땅에 떨어뜨렸다.| 공기가 빠진 날개와 꼬리 부분을 펼치는 것은 쉬운 일이었다. 양쪽을 한 번씩 재빨리 발로 차주기만 하면 된다. 작은 짐들- 발로 작동하는 펌프와 캐스 2의 머리보다 조금 더 큰 단단
@@p13
한 구체—은 날개와 꼬리 사이에 채워 넣었다.
몇 분 동안 발로 펌프를 세게 밟자 주름이 사라지면서 천이 빠르게 펼쳐졌다. 그러자 그 물건은 글라이더처럼 보이기 시작했다.· 해가 뜨면서 크레이터의 맞은편 가장자리가 또렷해졌다. 날개 윗면은 에너지를 모아 붙박이식 공기 펌프로 공급하기 시작했다. 곧 펌프가 사람의 근육 힘으로 낼 수 있는 것보다 더 큰 압력을 날개와 꼬리 튜브에 전할 것이다.| 그녀는 다시 옷을 입었다. 막 옷을 벗자 추웠기 때문에 땀 흘리며 열심히 펌프를 작동시켰던 것이 오히려 다행이라는 생각이 들었다.
단단한 구체는 유리 풍선이었는데, 바닥에는 캐스 2의 머리가 들어갈 정도 크기의 구멍이 있었다. 하지만 지금은 그 안에 회색 천 두루마리가 가득 들어 있었다. 천을 빼서 땅으로 차버리자 그녀의 키만큼 길어졌다. 구체 안에 들어 있던 것은 가장자리에 여러 개의 끈이 달린 반경식半硬式 깔때기였다. 깔때 기 안에는 두 개의 통이 있었는데, 그 하나에는 하루 동안 내장을 움직이지 못하게 해줄 알약이 들어 있었다. 그녀는 그것을 삼켰다. 또 하나는 손을 대면 아플 만큼 차갑고 무거운 겔 주머니였다. 캐스 2는 주머니 한쪽 끝을 물어 뜯어낸 다음 겔을 몸에 마구 발랐다. 차가운 겔이 묻은 손이 닿을 때마다 몸이 움찔거렸다. 그 겔은 매우 복잡하게 만들어졌다는 피부 연화제였고, 공식 이름도 붙어 있었다. 하지만 모두가 그 물건을 우주 윤활유 Space Grease'라고 불렀다. 화장품으로는 절대 팔리지 않을 물
70
@@p14
건이었다. 텁텁하게 피부에 묻을 때마다 모공이 막히는 느낌이들었다.
깔때기와 끈이 달린 장치는 소변을 모으기 위한 것이었다.캐스 2는 그 안에 다리를 집어넣고 치구 위로 장치를 끌어올린 다음 골반 위쪽 높이 끈을 잡아맸다. 그곳에 달린 짧은 튜브가 안쪽 허벅지를 간지럽혔다.
다음에는 회색 천으로 된 물건을 집어 들었다. 목 부분에만 입구가 있는, 몸 전체를 감싸는 바디 슈트였다. 그것은 현미경으로나 보일 크기의 내트들 - 옆에 있는 내트와 손을 잡는 것 정도의 일밖에 할 줄 모르는 다리 세 개짜리 단순한 로봇들- 이 이룬 그물망으로 되어 있었다. 서로 단순한 언어로 소통하는 내트들이 공유 프로그램에 따라 연결 지점을 팽창하거나 수축하기 때문에 사람이 입을 수 있는 옷이었다. 캐스 2는 목 부분 구멍 속에 양손을 집어넣고 서로 반대 방향으로 당겼다.그 몸짓이 무슨 뜻인지 알아챈 내트들이 긴장을 풀자 발 하나씩 차례로 집어넣을 수 있을 정도로 입구가 넓어졌다. 그러려면 균형 감각이 필요했지만 다행히 캐스2의 균형 감각은 나쁘지 않았다. 그녀는 땅 위로 펼쳐둔 수건 위에 서 있었다. 대부분의 사람들이 잘못하여 균형을 잃고 한 발을 흙에 딛거나, 더 심한 경우 바닥으로 넘어지기 마련이었다. 그러면 흙과 돌멩이와 잔가지가 우주 윤활유에 들러붙게 된다. 하지만 캐스 2는 무사히 슈트에 발을 집어넣었다. 다리 구멍을 찾은 다음 발가락 구멍을 찾아 발가락을 하나하나 넣는 동작은 여느 때와 마찬가지로 슬랩스틱 코미디 같았다. 일단 엉덩이 위까지 슈트
